2016

# Программирование

Начал изучать следующие технологии:

- Ruby
- Ruby on Rails
- JavaScript
- ReactJS

Ничего путного не написал, кроме вот этого блога, пары утилит для личного пользования и учебных проектов.

# Аниме

С аниме не густо, почти не смотрел онгоинги.

- Akira
- Boku dake ga Inai Machi
- Cowboy Bebop
- Dagashi Kashi
- Golden Boy
- Himouto! Umaru-chan
- Non Non Biyori
- Non Non Biyori Repeat
- Omoide Poroporo
- One Punch Man
- One Punch Man: Road to Hero
- Ore Monogatari!!
- Ping Pong The Animation
- Prison School
- ReLIFE
- Saenai Heroine no Sodatekata
- Saenai Heroine no Sodatekata: Ai to Seishun no Service Kai
- Shimoneta to Iu Gainen ga Sonzai Shinai Taikutsu na Sekai
- Shirobako
- Shokugeki no Souma
- Shokugeki no Souma: Ni no Sara
- Space☆Dandy
- Space☆Dandy 2nd Season

# Фильмы

Посмотрел рекордно низкое количество фильмов:

- Fallen Angels (1995)
- Chungking Express (1994)
- In the Mood for Love (2000)
- The Revenant (2015)
- Only God Forgives (2013)

# Сериалы / ТВ Шоу

Сериалы практически не смотрел, за исключением пары рандомных серий It's Always Sunny in Philadelphia. Из ТВ шоу могу отметить только 4 сезон Шоу Эрика Андре, а также ныне отмененное Million Dollar Extreme Presents: World Peace. Если Шоу Эрика Андре сдувается по вполне понятным причинам, то World Peace выглядит свежо и оригинально. Но стараниями либералов, Тима Хайдекера и [adult swim] второй и последующие сезоны этого шоу прикрыли.

# Игры

Перестал сознательно играть в видеоигры в мае 2016. Продал в ноябре Nintendo 3DS. Подарил подруге Steam аккаунт. Совсем не жалею.

# Музыка

Снова зарегистрировался в last.fm. Слушал много Kyary Pamyu Pamyu, Death Grips, альбом [Ideas Man](https://mde-tv.bandcamp.com/album/ideas-man) и всякого vaporwave'a. Так как vk.com прикрывают music api, выкачал всю библиотеку оттуда, но до сих пор полностью не привел ее в порядок. Стал смотреть в сторону bandcamp'a, даже купил всю дискографию [исполнителя](https://cosmiccycler.bandcamp.com/) из моего города.

# Книги

0. Абсолютный ноль прочитанных книг. Мне очень стыдно.
