- Siemens A60
- Sony Ericsson J200i
- Sony Ericsson K800i
- Motorola RAZR V3
- HTC Radar
- Samsung Galaxy S3 Mini
- Xiaomi Redmi Note 3 Pro

- ПК с Celeron, 32 MB RAM
- ПК (надо сфотать)
- Samsumg
- Acer
- Macbook Air Early 2014 11-inch

- iPod Touch 4G 8GB
- iPod Shuffle 4G Silver
- iPod Classic 160GB
- iPod Classic 4G Gold

- iPad mini 1G Wi-Fi 16GB
- The new iPad Wi-fi + Cellular 16GB

- Nintendo 3DS XL (Super Smash Bros. Red Edition)
- Nintendo 3DS

Гаджеты окружают современного человека уже почти с пеленок и это само собой разумеющееся вещь. Наверно, мне повезло, что я родился парой годами позднее развала СССР и мое детство прошло во дворе с друзьями, хотя первый компьютер родители мне купили в 2001 году, т.е. когда мне было 7 лет. То была белая коробка с другой белой коробкой, которая мне тогда, впервые увидев монитор, напоминала телевизор. Компьютер по тем временам был, откровенно говоря, слабым: процессор Intel Celeron (к сожалению, я не помню модель и тактовую частоту), ОЗУ на 32 МБ (32 МБ уже тогда были моветоном, моему тогдашнему лучшему другу через год в 2002 купили ПК с ОЗУ в 512 МБ! После школы мы регулярно нарывались на копов и давили шлюх), встроенный видеоадаптер(). Первыми играми у меня были что-то вроде Кузи, Винни-Пуха и Джунглей, которые затем заменились Half-Life, Counter-Strike 1.6 и еще чем-то. Только потом друг нашей семьи, который стал моим преподователем по комплексному анализу в университете, дополнил ОЗУ еще 64 МБ, что в итоге дало 96 МБ оперативной памяти. Я смог поставить Windows XP, до этого попробовав Windows 98 и Windows ME (бггг).

То время, начало и середина нулевых, было очень скудным в плане контента, которого сейчас хоть отбавляй в интернете. Мы с одноклассиниками менялись друг с другом болванками на 700 МБ со всяческим контентом внутри. В основном там были видео всякого разного рода: приколы, аварии, гуро, etc. Что еще можно было найти на этих дисках, так это множество флэш-игр и флэш-роликов, телефонные пранки, музыку и порнографию. До сих пор помню, как мы угорали с Масяни, как я узнал на одном из пранков своего двоюродного брата, который притворялся грузином, желающего купить дробовик "Сайга", как мастурбировал на Virginia's Story и картинки с сайта Playboy.

Интернет у меня появился в 2005 году, тогда я смог накопить на модем, подрабатывая в школе (летом тогда организовывали лагеря, в которых вознагрождался наш детский труд, ага. В основном, мы убирались на территории школы, зато платили бешеные 3200 рублей на те времена для школьника, а еще угощали каждую неделю сухпайками). Модем, к слову, был марки ZyXel Omni 56K Mini (Зухель в простонародье), номинальная скорость, которго была 33600 бит/c или 32,8 Кбит/с. Интернет был буквально по талонам, их можно было купить в местном отделении телефонной связи. 5 часов стоили ни много ни мало ~200 руб, для сравнения булка белого хлеба тогда стоила 20 руб максимум. А что все-таки можно сделать за 5 часов в интернете со скоростной способностью в 32 Кбит/с? Я умудрился завести электронную почту на rambler.ru (пароль был придуман очень "хитрым" способом: "123456" наверно слишком легко, "654321" чуть сложнее, но все еще не то, а "321654" - верх моей гениальности и хитроумности), завел аську etc, читал статьи и фанфики по Half-life на [http://nashalife.ru](НашаLife).

Помню, как на одном сайте увидел опрос, в котором спрашивалось, сколько часов в неделю вы проводите в интернете, и там была подобная картина:

- 0 - 10 ч.
- 11 - 20 ч.
etc

Я был поражен, что кто-то мог проводить почти 8+ часов в сутки, сидя в интернете. В мою картину мира это не входило.....

Параллельно и менялись мои телефоны, свой первый телефон Siemens A60 я получил в качестве подарка на Новый 2004 Год. В месяц мне покупали карточку для пополенения счета телефона на 5 у.е., что эквивалентно 150 рублям. И тогда телефон был действительно средством коммуникации, а не просто дорогой игрушкой. Хотя мы с одноклассниками обменивались контентом через ИК-порты, а затем через Bluetooth, все равно телефон был для того, чтобы наши родители были спокойны за нас. Старенький Siemens A60 сменился через год более относительно современным Sony Ericsson J200i, а последний в свою очередь сменился на Sony Ericsson K800i. И тогда все начало менятся.

Весь мой родной город (г. Мирный, РС(Я)) подсел на ICQ, хотя это не сравнится с нынешним статусом WhatsApp в Якутии, где у 90% населения имеется хоть какой-никакой телефон с установленным на нем Ватсапом. В основном юзерами аськи была молодежь, почти все мои одноклассники меняли статус "делаю уроки" на "ем сытный ужин", а оно и понятно почему: обычное смс стоило рублей 3, а 1 Мегабайт мобильного интернет трафика стоил 2 рубля, в день аська могла съесть 5 МБ трафика, если посчитать, то выйдет 300 руб/мес, что весьма неплохо за непрерывное и доступное общение в сети. Все это подкреплялось тем, что у всех были мобильники с поддержкой Java и одним из самых популярных клиентов ICQ для телефонов был Tegos ICQ - очень лекговесный и многофункциональный клиент). У некоторых мания менять статус внутри клиента доводилась до абсурда: человек мог менять статус каждые 20 минут, начиная свой день со статуса "Доброе утро", "Завтракую", "В душе", и заканчивая его "Сижу в туалете", "Водные процедуры", "Спокойной ночи".
